# Selectors
----
----
### 元素选择器
- 1.通用选择器
    
    语法：*{sRules}
    
    作用：匹配页面中的所有元素。
    
    注：它可以匹配所有的元素，在一个很大的网页中使用它，可以看到明显的性能影响：网页在display的时候会比预想的慢很多。
----
- 2.元素选择器
    也叫类型选择器
    
    语法：tagName{sRules}
    
    作用：通过node节点名称来匹配元素。
----
- 3.类选择器
    
    语法：.className{sRules}
    
    作用：根据元素的类属性中的内容来匹配元素。
----
- 4.ID选择器
    
    语法：#ID{sRules}
    
    作用：根据元素的ID来匹配元素。
    
    注：文档中的ID必须是唯一的。重复的ID会造成一些不可预知的事件发生。例如在一些浏览器中第一个对象实例会被命中，剩下的将会被忽略。
----
----
### 关系选择器
- 1.后代选择器
    
    语法：E F{sRules}
    
    作用：选择所有被E元素包含的F元素。该选择器会命中所有符合条件的后代，包括儿子、孙子、孙子的孙子...
    
    注：在只存在子代的情况下，其效率低于子代选择。
----
- 2.子代选择器
    
    语法：E>F{sRules}
    
    作用：选择E元素的所有符合条件直接子元素F。
----
- 3.相邻兄弟选择器
   
    语法：E+F{sRules}

    作用：选择E节点之后的第一个兄弟节点，E节点之前的兄弟节点将不被命中。
----
- 4.通用兄弟选择器
    
    语法：E~F{sRules}
    
    作用：选择E节点之后的所有符合条件的兄弟节点，E节点之前的兄弟节点将不被命中。
----
----
### 属性选择器
- 1.[attr]

    作用：匹配附带attr属性的元素，attr表示任意属性名称。

- 2.E[attr]

    作用：匹配附带attr属性的E元素。

    P[id][class]:匹配带有id属性和class属性的P元素。

- 3.E[attr='value']

    作用：匹配具有attr属性且属性值为value的E元素，value表示任意属性值。

- 4.E[attr~='value']

    作用：匹配具有attr属性且属性值为一用空格分隔的字词列表，其中一个等于value的E元素（包含只有一个值且值等于value的情况）。

- 5.E[attr^='value']

    作用：匹配具有attr属性且属性值以value开头的字符串的E元素。

- 6.E[attr$='value']

    作用：匹配具有attr属性且属性值以value结束的字符串的E元素。

- 7.E[attr*='value']

    作用：匹配具有attr属性且属性值为包含value的字符串的E元素。

- 8.E[attr|='value']
    
    作用：匹配具有attr属性，其值是以value开头并用连接符"-"分隔的字符串的E元素；如果值仅为value，也将被选择。
----
----
### 伪类选择器
- 1.E:link

    作用：设置超链接在未访问时的样式。
----
- 2.E:visted

    作用：设置超链接在被访问后的样式。
----
- 3.E:hover

    作用：设置元素在鼠标悬停时的样式。
----
- 4.E:active

    作用：设置元素被激活时的样式。
----
- 5.E:focus

    作用：设置元素在称为输入焦点时的样式。

- 6.E:target
    
    作用：突出显示活动的HTML锚，用于选取当前活动的目标元素
----
----
### 伪对象选择器
- 1.E:before/E::before

    作用：设置在对象前（依据对象树的逻辑结构）发生的内容。用来和content属性一起使用。
----
- 2.E:after/E::after
    
    作用：设置在对象后（依据对象树的逻辑结构）发生的内容。用来和content属性一起使用。
----
- 3.E:first-letter/E::first-letter

    作用：设置对象内的第一个字符的样式。
----
- 4.E:first-line/E::first-line

    作用：设置对象内的第一行的样式。
----
- 5.E::placeholder

    作用：设置对象文字占位符的样式。
----
- 6.E::selection

    作用：设置对象被选择时的颜色。
----
----
----
### 选择器优先级
----
    | 选择器类型 |  权值   |
    | --------- | ------- |
    | 元素选择器 |  0001   |
    | 类选择器   |  0010   |
    | 伪类选择器 |  0010   |
    | ID选择器   |  0100   |
    | 内联样式   |  1000   |

#### 优先级法则
----
- A. 选择器的权值相加，大的优先;
- B. 如果权值相同，则后定义的优先;
- C. 自定义样式优先于继承样式;
- D. 网页编写者设置的样式优先级高于浏览器缺省设置样式;
- E. 在同一组属性设置中标有 "!important" 规则的优先级最大。


